Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: The module tree might remind you of the filesystem’s directory tree on your computer; this is a very apt comparison! Just like directories in a filesystem, you use modules to organize your code. And just like files in a directory, we need a way to find our modules.
zh_cn: 这个模块树可能会令你想起电脑上文件系统的目录树；这是一个非常恰当的类比！就像文件系统的目录，你可以使用模块来组织你的代码。并且，就像目录中的文件，我们需要一种方法来找到模块。

source: ## Paths for Referring to an Item in the Module Tree
zh_cn: ## 引用模块项目的路径

source: - An _absolute path_ is the full path starting from a crate root. The absolute path begins with the crate name. - A _relative path_ starts from the current module. Both absolute and relative paths are followed by one or more identifiers separated by double colons (`::`).
zh_cn: - 绝对路径（ _absolute path_ ）是以 crate 根（root）开头的全路径。绝对路径以 crate 名开头。 - 相对路径（ _relative path_ ）是从当前模块开始的。 绝对路径和相对路径后面都有一个或多个标识符用双冒号（`::`）分开。

source: <span class="caption">Listing 7-3: Calling the `add_to_waitlist` function using absolute and relative paths</span>
zh_cn: <span class="caption">示例7-3：使用绝对和相对路径调用`add_to_waitlist`函数</span>

source: The first time we call the `add_to_waitlist` function in `eat_at_restaurant`, we use an absolute path. The `add_to_waitlist` function is defined in the same crate as `eat_at_restaurant`. In Cairo, absolute paths start from the crate root, which you need to refer to by using the crate name.
zh_cn: 我们第一次调用`eat_at_restaurant`中的`add_to_waitlist`函数时、使用了一个绝对路径。`add_to_waitlist`函数与`eat_at_restaurant`定义在同一个crate中。在Cairo中，绝对路径从crate根开始，你需要用crate的名字来引用它。

source: The second time we call `add_to_waitlist`, we use a relative path. The path starts with `front_of_house`, the name of the module defined at the same level of the module tree as `eat_at_restaurant`. Here the filesystem equivalent would be using the path `./front_of_house/hosting/add_to_waitlist`. Starting with a module name means that the path is relative to the current module.
zh_cn: 第二次我们调用 add_to_waitlist时，使用的是相对路径。这个路径以 `front_of_house` 为起始，这个模块在模块树中，与 `eat_at_restaurant` 定义在同一层级。 与之等价的文件系统路径就是 `./front_of_house/hosting/add_to_waitlist`。以模块名开头意味着该路径是相对路径。

source: ### Starting Relative Paths with `super`
zh_cn: ### 使用 `super` 起始的相对路径

source: Choosing whether to use a `super` or not is a decision you’ll make based on your project, and depends on whether you’re more likely to move item definition code separately from or together with the code that uses the item.
zh_cn: 选择是否使用 `super`将根据你的项目具体情况来决定。 并取决于你是否更有可能将项目定义的代码是与使用该项目的代码分开还是放在一起。

source: <span class="caption">Listing 7-4: Calling a function using a relative path starting with super</span>
zh_cn: <span class="caption">示例7-4：使用以super开头的相对路径调用一个函数</span>

source: # Bringing Paths into Scope with the `use` Keyword
zh_cn: # 使用 `use` 关键字将路径引入作用域

source: In Listing 7-5, we bring the `restaurant::front_of_house::hosting` module into the scope of the `eat_at_restaurant` function so we only have to specify `hosting::add_to_waitlist` to call the `add_to_waitlist` function in `eat_at_restaurant`.
zh_cn: 在示例7-5中，我们把`restaurant::front_of_house::hosting`模块带入到作用域内，所以我们只需要指定 `hosting::add_to_waitlist` 来调用`eat_at_restaurant`中的`add_to_waitlist` 函数。

source: <span class="caption">Listing 7-5: Bringing a module into scope with `use`</span>
zh_cn: <span class="caption">示例 7-5: 用 "使用 "将一个模块带入范围。 使用</span>

source: Note that `use` only creates the shortcut for the particular scope in which the `use` occurs. Listing 7-6 moves the `eat_at_restaurant` function into a new child module named `customer`, which is then a different scope than the `use` statement, so the function body won’t compile:
zh_cn: 注意 `use` 只能创建 `use` 所在的特定作用域内的短路径。示例 7-6 将 `eat_at_restaurant` 函数移到一个新的子模块中，这又是一个不同于 `use` 语句的作用域，所以函数体不能编译：

source: <span class="caption">Listing 7-6: A `use` statement only applies in the scope it’s in</span>
zh_cn: <span class="caption">示例7-6：一个 `use`语句只适用于它所在的作用域</span>

source: The compiler error shows that the shortcut no longer applies within the `customer` module:
zh_cn: 编译器错误显示短路径不在适用于 `customer` 模块中：

source: ## Creating Idiomatic `use` Paths
zh_cn: ## 创建惯用的 `use` 路径

source: In Listing 7-5, you might have wondered why we specified `use restaurant::front_of_house::hosting` and then called `hosting::add_to_waitlist` in `eat_at_restaurant` rather than specifying the `use` path all the way out to the `add_to_waitlist` function to achieve the same result, as in Listing 7-7.
zh_cn: 在示例6-5中，你可能想知道为什么我们指定`restaurant::front_of_house::hosting`，然后调用`eat_at_restaurant`中的`hosting::add_to_waitlist`，而不是通过指定一直到 `add_to_waitlist`函数的 `use` 路径来得到相同的结果，如示例7-7。

source: <span class="caption">Listing 7-7: Bringing the `add_to_waitlist` function into scope with `use`, which is unidiomatic</span>
zh_cn: <span class="caption">示例7-7：使用 `use` 将 `add_to_waitlist` 函数引入作用域，这并不符合习惯</span>

source: Although both Listing 7-5 and 6-7 accomplish the same task, Listing 7-5 is the idiomatic way to bring a function into scope with `use`. Bringing the function’s parent module into scope with `use` means we have to specify the parent module when calling the function. Specifying the parent module when calling the function makes it clear that the function isn’t locally defined while still minimizing repetition of the full path. The code in Listing 7-7 is unclear as to where `add_to_waitlist` is defined.
zh_cn: 尽管示例7-5和7-7都完成了相同的任务，但示例 7-5 是使用 use 将函数引入作用域的习惯用法。要想使用 `use` 将函数的父模块引入作用域，我们必须在调用函数时指定父模块，这样可以清晰地表明函数不是在本地定义的，同时使完整路径的重复度最小化。示例 7-7 中的代码不清楚 `add_to_waitlist` 是在哪里被定义的。

source: On the other hand, when bringing in structs, enums, traits, and other items with `use`, it’s idiomatic to specify the full path. Listing 7-8 shows the idiomatic way to bring the core library’s `ArrayTrait` trait into the scope.
zh_cn: 另一方面，使用 `use` 引入结构体、枚举和其他项时，习惯是指定它们的完整路径。示例 7-8 展示了将核心库的 `ArrayTrait` trait带入作用域。

source: <span class="caption">Listing 7-8: Bringing `ArrayTrait` into scope in an idiomatic way</span>
zh_cn: <span class="caption">示例7-8：将`ArrayTrait`引入作用域的习惯用法式</span>

source: There’s no strong reason behind this idiom: it’s just the convention that has emerged in the Rust community, and folks have gotten used to reading and writing Rust code this way. As Cairo shares many idioms with Rust, we follow this convention as well.
zh_cn: 这种习惯用法背后没有什么硬性要求：它只是一种惯例，人们已经习惯了以这种方式阅读和编写 Rust 代码。它只是在Rust社区中出现的惯例。 由于Cairo与Rust共享许多惯例，我们也遵循这一惯例。

source: The exception to this idiom is if we’re bringing two items with the same name into scope with `use` statements, because Cairo doesn’t allow that.
zh_cn: 这个习惯用法有一个例外，那就是我们想使用 `use` 语句将两个具有相同名称的项带入作用域，因为Cairo不允许这样做。

source: ### Providing New Names with the `as` Keyword
zh_cn: ### 使用 as 关键字提供新的名称

source: There’s another solution to the problem of bringing two types of the same name into the same scope with `use`: after the path, we can specify `as` and a new local name, or _alias_, for the type. Listing 7-9 shows how you can rename an import with `as`:
zh_cn: 使用 `use` 将两个同名类型引入同一作用域这个问题还有另一个解决办法：在这个类型的路径后面，我们使用 `as` 指定一个新的本地名称或者别名（ _alias_ ）。示例7-9显示了如何用`as`重命名一个导入：

source: <span class="caption">Listing 7-9: Renaming a trait when it’s brought into scope with the `as` keyword</span>
zh_cn: <span class="caption">示例 7-9：使用 `as` 关键字重命名引入作用域的类型</span>

source: ### Importing multiple items from the same module
zh_cn: ### 从同一模块中导入多个项

source: When you want to import multiple items (like functions, structs or enums) from the same module in Cairo, you can use curly braces `{}` to list all of the items that you want to import. This helps to keep your code clean and easy to read by avoiding a long list of individual use statements.
zh_cn: 当你想从同一个模块中导入多个项（如函数、结构体或枚举）时， 你可以使用大括号`{}`来列出所有你想导入的项目。 避免了一长串单独的`use`有助于保持你的代码整洁和便于阅读。

source: <span class="caption">Listing 7-10: Importing multiple items from the same module</span>
zh_cn: <span class="caption">示例 7-10：从同一模块导入多个项</span>

source: ## Re-exporting Names in Module Files
zh_cn: ## 在模块文件中重导出名称

source: When we bring a name into scope with the `use` keyword, the name available in the new scope can be imported as if it had been defined in that code’s scope. This technique is called _re-exporting_ because we’re bringing an item into scope, but also making that item available for others to bring into their scope.
zh_cn: 当我们用`use`关键字将一个名字带入作用域时，在新的作用域中也能够正常使用这个名称，就好像它本来就在当前作用域一样。 这种技术被称为 重导出（ _re-exporting_ ），因为我们将一个项目带入作用域、但同时也使这个项目可以被其他人带入他们的作用域。

source: <span class="caption">Listing 7-11: Making a name available for any code to use from a new scope with `pub use`</span>
zh_cn: <span class="caption">示例 7-11: 通过 `pub use` 使名称可在新作用域中被导入至任何代码</span>

source: Before this change, external code would have to call the `add_to_waitlist` function by using the path `restaurant::front_of_house::hosting::add_to_waitlist()`. Now that this `use` has re-exported the `hosting` module from the root module, external code can now use the path `restaurant::hosting::add_to_waitlist()` instead.
zh_cn: 在这个修改之前，外部代码需要使用路径 `restaurant::front_of_house::hosting::add_to_waitlist()` 来调用 `add_to_waitlist` 函数。 现在这个 `use` 从根模块重导出了 `hosting` 模块，外部代码现在可以使用路径 `restaurant::hosting::add_to_waitlist()` 。

source: Re-exporting is useful when the internal structure of your code is different from how programmers calling your code would think about the domain. For example, in this restaurant metaphor, the people running the restaurant think about “front of house” and “back of house.” But customers visiting a restaurant probably won’t think about the parts of the restaurant in those terms. With `use`, we can write our code with one structure but expose a different structure. Doing so makes our library well organized for programmers working on the library and programmers calling the library.
zh_cn: 当你代码的内部结构与调用你代码的程序员所想象的结构不同时，重导出会很有用。 例如，在这个餐馆的比喻中，经营餐馆的人会想到“前台”和“后台”。但顾客在光顾一家餐馆时，可能不会以这些术语来考虑餐馆的各个部分。 使用 `use`，我们可以使用一种结构编写代码，却将不同的结构形式暴露出来。这样做使我们的库井井有条，也使开发这个库的程序员和调用这个库的程序员都更加方便。

source: ## Using External Packages in Cairo with Scarb
zh_cn: ## 在Cairo使用外部包与Scarb

source: > The dependencies system is still a work in progress. You can check the official [documentation](https://docs.swmansion.com/scarb/docs/guides/dependencies.html).
zh_cn: > 依赖关系系统仍然是一项正在进行的工作。你可以查看官方的[文档](https://docs.swmansion.com/scarb/docs/guides/dependencies.html)。

source: ## Separating Modules into Different Files
zh_cn: ## 将模块拆分成多个文件

source: So far, all the examples in this chapter defined multiple modules in one file. When modules get large, you might want to move their definitions to a separate file to make the code easier to navigate.
zh_cn: 到目前为止，本章所有的例子都在一个文件中定义多个模块。当模块变得更大时，你可能想要将它们的定义移动到单独的文件中，从而使代码更容易阅读。

source: For example, let’s start from the code in Listing 7-11 that had multiple restaurant modules. We’ll extract modules into files instead of having all the modules defined in the crate root file. In this case, the crate root file is _src/lib.cairo_.
zh_cn: 例如，我们从示例7-11中的代码开始，我们会将模块的代码提取到各自的文件中，而不是将所有模块都定义到 crate 根文件中。在这里，crate 根文件是 _src/lib.cairo_ 。

source: First, we’ll extract the `front_of_house` module to its own file. Remove the code inside the curly brackets for the `front_of_house` module, leaving only the `mod front_of_house;` declaration, so that _src/lib.cairo_ contains the code shown in Listing 7-12. Note that this won’t compile until we create the _src/front_of_house.cairo_ file in Listing 7-13.
zh_cn: 首先将 `front_of_house` 模块提取到其自己的文件中。删除 `front_of_house` 模块的大括号中的代码，只留下 `mod front_of_house;` 声明，这样 _src/lib.cairo_ 就包含了代码 如示例7-12所示。注意直到创建示例 7-13 中的 _src/front_of_house.cairo_ 文件之前代码都不能编译。

source: <span class="caption">Listing 7-12: Declaring the `front_of_house` module whose body will be in _src/front_of_house.cairo_</span>
zh_cn: <span class="caption">示例7-12：声明`front_of_house` 模块，其主体代码将存放在 _src/front_of_house.cairo_ 中。</span>

source: Next, place the code that was in the curly brackets into a new file named _src/front_of_house.cairo_, as shown in Listing 7-13. The compiler knows to look in this file because it came across the module declaration in the crate root with the name `front_of_house`.
zh_cn: 接下来将之前大括号内的代码放入一个名叫 _src/front_of_house.cairo_ 的新文件中，如示例 7-13所示。因为编译器找到了 crate 根中名叫 `front_of_house` 的模块声明，它就知道去查看这个文件。

source: <span class="filename">Filename: src/front_of_house.cairo</span>
zh_cn: <span class="filename">文件名： src/front_of_house.cairo</span>

source: <span class="caption">Listing 7-13: Definitions inside the `front_of_house` module in _src/front_of_house.cairo_</span>
zh_cn: <span class="caption">示例 7-13：在 _src/front_of_house.cairo_ 中定义 `front_of_house` 模块。</span>

source: Note that you only need to load a file using a `mod` declaration _once_ in your module tree. Once the compiler knows the file is part of the project (and knows where in the module tree the code resides because of where you’ve put the `mod` statement), other files in your project should refer to the loaded file’s code using a path to where it was declared, as covered in the [“Paths for Referring to an Item in the Module Tree”][paths]<!-- ignore --> section. In other words, `mod` is _not_ an “include” operation that you may have seen in other programming languages.
zh_cn: 注意你只需在模块树中的某处使用一次 mod 声明就可以加载这个文件。 一旦编译器知道了这个文件是项目的一部分（并且通过 mod 语句的位置知道了代码在模块树中的位置），项目中的其他文件应该使用其所声明的位置的路径来引用那个文件的代码， 这在 [引用模块项目的路径](ch06-03-paths-for-referring-to-an-item-in-the-module-tree.md)部分有讲到。 换句话说，mod 不是 你可能会在其他编程语言中看到的 “include” 操作。

source: Next, we’ll extract the `hosting` module to its own file. The process is a bit different because `hosting` is a child module of `front_of_house`, not of the root module. We’ll place the file for `hosting` in a new directory that will be named for its ancestors in the module tree, in this case _src/front_of_house/_.
zh_cn: 接下来我们同样将 `hosting` 模块提取到自己的文件中。这个过程会有所不同，因为 `hosting` 是 `front_of_house` 的子模块而不是根模块。我们将 `hosting` 的文件放在与模块树中它的父级模块同名的目录中，在这里是 _src/front_of_house/_ 。

source: To start moving `hosting`, we change _src/front_of_house.cairo_ to contain only the declaration of the `hosting` module:
zh_cn: 为了移动 `hosting`，修改 _src/front_of_house.cairo_ 使之仅包含 `hosting` 模块的声明：

source: Then we create a _src/front_of_house_ directory and a file _hosting.cairo_ to contain the definitions made in the `hosting` module:
zh_cn: 接着我们创建一个 _src/front_of_house_ 目录和一个包含 `hosting` 模块定义的 _hosting.cairo_ 文件：

source: <span class="filename">Filename: src/front_of_house/hosting.cairo</span>
zh_cn: <span class="filename">文件名： src/front_of_house/hosting.cairo</span>

source: If we instead put _hosting.cairo_ in the _src_ directory, the compiler would expect the _hosting.cairo_ code to be in a `hosting` module declared in the crate root, and not declared as a child of the `front_of_house` module. The compiler’s rules for which files to check for which modules’ code means the directories and files more closely match the module tree.
zh_cn: 如果将 _hosting.cairo_ 放在 _src_ 目录，编译器会认为 `hosting` 模块中的 _hosting.cairo_ 的代码声明于 crate 根，而不是声明为 `front_of_house` 的子模块。 编译器所遵循的哪些文件对应哪些模块的代码的规则，意味着目录和文件更接近于模块树。

source: We’ve moved each module’s code to a separate file, and the module tree remains the same. The function calls in `eat_at_restaurant` will work without any modification, even though the definitions live in different files. This technique lets you move modules to new files as they grow in size.
zh_cn: 我们将各个模块的代码移动到独立文件了，同时模块树依旧相同。 `eat_at_restaurant` 中的函数调用也无需修改继续保持有效，即便其定义存在于不同的文件中。 这个技巧让你可以在模块代码增长时，将它们移动到新文件中。

source: Note that the `use restaurant::front_of_house::hosting` statement in _src/lib.cairo_ also hasn’t changed, nor does `use` have any impact on what files are compiled as part of the crate. The `mod` keyword declares modules, and Cairo looks in a file with the same name as the module for the code that goes into that module.
zh_cn: 注意，_src/lib.cairo_中的 `use restaurant::front_of_house::hosting` 语句是没有改变的，在文件作为 crate 的一部分而编译时，`use` 不会有任何影响。 `mod` 关键字声明了模块，Cairo 会在与模块同名的文件中查找模块的代码。

source: Cairo lets you split a package into multiple crates and a crate into modules so you can refer to items defined in one module from another module. You can do this by specifying absolute or relative paths. These paths can be brought into scope with a `use` statement so you can use a shorter path for multiple uses of the item in that scope. Module code is public by default.
zh_cn: Cairo 提供了将包分成多个 crate，将 crate 分成模块，以及通过指定绝对或相对路径从一个模块引用另一个模块中定义的项的方式。 你可以通过使用 `use` 语句将路径引入作用域，这样在多次使用时可以使用更短的路径。模块定义的代码默认是公有的。

source: # Generic Types and Traits
zh_cn: # 泛型和Trait

source: # Generic Data Types
zh_cn: # 泛型数据类型

source: ## Generic Functions
zh_cn: ## 在函数定义中使用泛型

source: ### Constraints for Generic Types
zh_cn: ### 范型的约束

source: ## Structs
zh_cn: ## 结构体定义中的泛型

source: ## Enums
zh_cn: ## 枚举定义中的泛型

source: ## Generic Methods
zh_cn: ## 方法定义中的泛型

source: # Traits in Cairo
zh_cn: # Cairo中的Trait

source: Traits specify functionality blueprints that can be implemented. The blueprint specification includes a set of function signatures containing type annotations for the parameters and return value. This sets a standard to implement the specific functionality.
zh_cn: Trait（译注：也被称为特性，但本译文中将跟随rust中文的习惯，直接使用英文原单词）定义了可以实现的功能蓝图的规范。蓝图规范包括一组包含参数和返回值类型注释的函数签名。这为实现特定的功能设定了一个标准。（译注：trait 类似于其他语言中的常被称为 接口（interfaces）的功能，虽然有一些不同。）

source: ## Defining a Trait
zh_cn: ## 定义一个Trait

source: To define a trait, you use the keyword `trait` followed by the name of the trait in `PascalCase` then the function signatures in a pair of curly braces.
zh_cn: 要定义一个Trait，你可以使用关键字`trait`，后面是以`PascalCase`书写的trait名称，然后是一对大括号内的函数签名。

source: For example, let's say that we have multiple structs representing shapes. We want our application to be able to perform geometry operations on these shapes, So we define a trait `ShapeGeometry` that contains a blueprint to implement geometry operations on a shape like this:
zh_cn: 例如，假设我们有多个代表形状的结构体。我们希望我们的应用程序能够对这些形状进行几何操作，所以我们定义了一个trait`ShapeGeometry`，它包含一个蓝图来实现对形状的几何操作：

source: Here our trait `ShapeGeometry` declares signatures for two methods `boundary` and `area`. When implemented, both these functions should return a `u64` and accept parameters as specified by the trait.
zh_cn: 这里我们的trait `ShapeGeometry`声明了两个方法的签名`boundary`和`area`。当编写实现时，这两个函数都应该返回一个`u64`，并接受trait所规定的参数。

source: ## Implementing a Trait
zh_cn: ## 实现一个trait

source: A trait can be implemented using `impl` keyword with the name of your implementation followed by `of` then the name of trait being implemented. Here's an example implementing `ShapeGeometry` trait.
zh_cn: 一个trait可以用`impl`关键字来实现，在你的实现名称后面加上`of`，然后是被实现的trait的名称。下面是一个实现`ShapeGeometry`trait的例子。

source: In the code above, `RectangleGeometry` implements the trait `ShapeGeometry` defining what the methods `boundary` and `area` should do. Note that the function parameters and return value types are identical to the trait specification.
zh_cn: 在上面的代码中，`RectangleGeometry`实现了`ShapeGeometry`的trait，定义了`boundary`和`area`方法应该做什么。请注意，函数参数和返回值的类型与trait所定义的规范是相同的。

source: ## Implementing a trait, without writing its declaration.
zh_cn: ## trait的无声明实现。

source: ## Parameter `self`
zh_cn: ## 参数 `self`

source: In the example above, `self` is a special parameter. When a parameter with name `self` is used, the implemented functions are also [attached to the instances of the type as methods](ch05-03-method-syntax.md#defining-methods). Here's an illustration,
zh_cn: 在上面的例子中，`self`是一个特殊参数。当使用名称为`self`的���数时，实现的函数也会[作为方法附加到类型的实例上](ch05-03-method-syntax.md#defining-methods)。下面是一个演示、

source: When the `ShapeGeometry` trait is implemented, the function `area` from the `ShapeGeometry` trait can be called in two ways:
zh_cn: 当 "ShapeGeometry "trait被实现时，"ShapeGeometry "trait中的函数 "area "可以通过两种方式被调用：

source: And the implementation of the `area` method will be accessed via the `self` parameter.
zh_cn: 之后我们可以通过 `self`参数访问`area`方法的实现。

source: ## Generic Traits
zh_cn: ## 泛型Traits

source: Usually we want to write a trait when we want multiple types to implement a functionality in a standard way. However, in the example above the signatures are static and cannot be used for multiple types. To do this, we use generic types when defining traits.
zh_cn: 通常情况下，当我们希望多个类型以标准的方式实现一个功能时，我们要写一个trait。然而，在上面的例子中，签名是静态的，不能用于多种类型。为了做到这一点，我们在定义trait时使用泛型。

source: In the example below, we use generic type `T` and our method signatures can use this alias which can be provided during implementation.
zh_cn: 在下面的例子中，我们使用泛型`T`，我们的方法签名可以使用由实现提供这个别名。

source: ## Managing and using external trait implementations
zh_cn: ## 管理和使用外部trait的实现

source: To use traits methods, you need to make sure the correct traits/implementation(s) are imported. In the code above we imported `PrintTrait` from `debug` with `use debug::PrintTrait;` to use the `print()` methods on supported types.
zh_cn: 要使用trait的方法，你需要确保导入了正确的 traits以及它的实现。在上面的代码中，我们从`debug`中导入了`PrintTrait`，并使用`use debug::PrintTrait;`以在支持的类型上使用`print()`方法。

source: In some cases you might need to import not only the trait but also the implementation if they are declared in separate modules. If `CircleGeometry` was in a separate module/file `circle` then to use `boundary` on `circ: Circle`, we'd need to import `CircleGeometry` in addition to `ShapeGeometry`.
zh_cn: 在某些情况下，如果它们被声明在不同的模块中，你可能不仅需要导入trait，还需要导入实现。 如果`CircleGeometry`是在一个单独的模块/文件`circle`中，那么要在`circ: Circle`上使用`boundary`，我们就需要在 `ShapeGeometry`之外再导入 `CircleGeometry`。

source: # Testing Cairo Programs
zh_cn: # 测试Cairo 程序

source: # How To Write Tests
zh_cn: # 如何编写测试

source: ## The Anatomy of a Test Function
zh_cn: ## 测试函数的剖析

source: - Set up any needed data or state. - Run the code you want to test. - Assert the results are what you expect.
zh_cn: - 设置任何需要的数据或状态。 - 运行你想测试的代码。 - 断言结果与你期望的一样。

source: Let’s look at the features Cairo provides specifically for writing tests that take these actions, which include the `test` attribute, the `assert` function, and the `should_panic` attribute.
zh_cn: 让我们看看Cairo专门为编写执行这些动作的测试所提供的功能，其中包括`test`属性、`assert`函数和`should_panic`属性。

source: ### The Anatomy of a Test Function
zh_cn: ### 一个测试函数的剖析

source: <span class="caption">Listing 9-1: A test module and function</span>
zh_cn: <span class="caption">示例9-1：一个测试模块和其函数</span>

source: The example function body uses the `assert` function, which contains the result of adding 2 and 2, equals 4. This assertion serves as an example of the format for a typical test. Let’s run it to see that this test passes.
zh_cn: 这个例子的函数体使用了`assert`函数，它包含了2和2相加的结果，等于4。这个断言是一个典型测试格式范例。让我们运行它，看看这个测试是否通过。

source: <span class="caption">Listing 9-2: The output from running a test</span>
zh_cn: <span class="caption">示例9-2：运行测试后的输出</span>

source: <span class="caption">Listing 9-3: Adding a second test that will fail</span>
zh_cn: <span class=“caption”>示例9-3：添加第二个测试（会失败的测试）</span>

source: <span class="caption">Listing 9-4: Test results when one test passes and one test fails</span>
zh_cn: <span class=“caption”>示例9-4：一个测试通过，一个测试失败时的测试结果</span>

source: ## Checking Results with the assert function
zh_cn: ## 用断言函数检查结果

source: The `assert` function, provided by Cairo, is useful when you want to ensure that some condition in a test evaluates to `true`. We give the `assert` function a first argument that evaluates to a Boolean. If the value is `true`, nothing happens and the test passes. If the value is `false`, the assert function calls `panic()` to cause the test to fail with a message we defined as the second argument of the `assert` function. Using the `assert` function helps us check that our code is functioning in the way we intend.
zh_cn: Cairo提供的`assert`函数，在你想确保测试中的某些条件一定为`true`时非常有用。我们给`assert`函数的第一个参数是一个布尔值。如果该值为`true`，则不会发生任何事情，测试通过。如果值是 `false`，assert函数调用 `panic()`，导致测试失败，我们定义的信息是 `assert`函数的第二个参数。使用`assert`函数可以帮助我们检查我们的代码是否按照我们的意图运行。
